#                      第四章：树

# 1.定义

## a.基本介绍

树是一种特殊的数据结构和队列或链表相比更加的复杂和灵活，其由一个集合以及在该集合上定义的一种关系构成的，集合中的元素称为树的结点，所定义的关系称为父子关系。父子关系在树的结点之间建立了一个层次结构，在这种层次结构中有一个结点具有特殊的地位，这个结点称为该树的根结点。一般来说的话树是由根节点和许多个子节点组成，根节点和根节点，子节点与子节点之间都存在一定的关系。其储存结构有多种比如：双亲表示法和孩子表示法。相对来说的话树中的二叉树更好理解一些。（是一种非线性的数据结构）

### b.实现（见tree-easy.c）

定义树节点的结构包括数据，指向孩子的指针，指向相邻节点的指针。定义数据，进行测试实现

## 2.二叉树

### a.定义

二叉树的每个结点至多只有二棵子树(不存在度大于2的结点)，二叉树的子树有左右之分，次序不能颠倒，其代表意义在于二叉树的孩子最多只能有两个，并且其有左右之分，通过指针指向，是树体系中基础的结构。

### b.实现（binary tree.c）

首先定义二叉树的struct，内包含数据和两个分别指向左边和右边指向的指针。建立二叉树，实现二叉树的遍历和查找。（对于二叉树的遍历实现还是有问题）

#### 遍历（前序遍历，中序遍历，后序遍历，层次遍历）

二叉树有常用的四种遍历方式，分别为前序遍历、中序遍历、后续遍历、层次遍历。

前序遍历：根结点 —> 左子树 —> 右子树。
说明：从根结点开始输出根结点，然后是其左孩子，最后才是右孩子。

中序遍历：左子树—> 根结点 —> 右子树。
说明：从树的左孩子（根结点的左孩子的左孩子…）开始,然后输出该结点，最后输出它的右孩子。

后序遍历：左子树 —> 右子树 —> 根结点。
说明：对于当前结点，先输出它的左孩子，然后输出该结点，最后输出它的右孩子。

层次遍历：只需按层次遍历即可

#### 树的查找(二叉树查找树：左边的值普遍比右边的大)，插入，删除（实现见binary tree2.c还有些问题待调试）

## 3.AVL树

### 定义：

是带有平衡条件的二叉查找树，树的深度是O（logN）(左右子树高度一致)，要求每个结点都必须要有相同高度的左子树和右子树。

优点：其查找、插入和删除在平均和最坏情况下都是O（log n）。增加和删除可能需要通过一次或多次树旋转来重新平衡这个树。AVL树的基本操作有旋转、插入和删除。

### 基础操作（旋转，插入，删除）

旋转：单旋转和双旋转

删除：删除结点可能会导致该结点所在的树高发生变化，从而引起树的不平衡。AVL树删除结点先执行和普通二叉搜索树一样的删除过程，然后再从最开始因为删除结点而树高发生变化的结点向上回溯调整树高。该操作的关键在于如何确定“最先发生树高变化的结点”。

插入：（见二叉树）

### 实现（见AVL—tree.c）

